Lista de exercícios de Arquivos
1 - Faça um programa para criar os arquivos a seguir:
Clientes: Cod_Cli, Nome, Endereco, Fone
Recebimentos: Num_doc, Valor_doc, Data_Emissao, Data_Vencimento, 
Cod_Cli.
2 - Faça um programa para cadastrar clientes no arquivo criado no 
Exercício1.
3 - Faça um programa que inclua recebimentos no arquivo criado no 
Exercício 1, devendo verificar se o cliente já se encontra cadastrado.
4 - Faça um programa que exclua clientes e, consequentemente, todos os seus 
recebimentos, dos arquivos criados no Exercício l.
5 - Faça um programa que altere o cadastro de clientes do Exercício 1. O 
usuário deve informar o código do cliente que será alterado.
6 - Faça um programa que altere um recebimento de um cliente, ou seja, o 
usuário informa o número do documento e o número do cliente e faz as 
alterações desejadas.
7 - Faça um programa que mostre todos os recebimentos com data de 
vencimento dentro de um período qualquer. Não esqueça de mostrar também 
o nome do cliente e o total de dias em atraso. Quando não houver atraso, 
mostrar zero.
8 - Faça um programa que mostre todos os recebimentos de um determinado 
cliente.
9 - Faça um programa que mostre todos os recebimentos com valor acima de 
um valor dado pelo usuário.
10 - Faça um programa que mostre todos os recebimentos com valor abaixo 
de um valor dado pelo usuário.
11 - Faça um programa que mostre todos os recebimentos com valor entre 
dois valores dados pelo usuário.
12 - Faça um programa para criar os arquivos a seguir:
-Estilista (código do estilista, nome do estilista, salário)
-Roupa (código da roupa, descrição da roupa, código do estilista, 
código da estação, ano)
-Estação (código da estação, nome da estação)
13 - Faça um programa para:
-Cadastrar as estações climáticas, por exemplo, primavera-verão e 
outono-inverno;
-Cadastrar os estilistas;
-Cadastrar as roupas. Lembre-se de que estilista e estação devem ter 
sido previamente cadastrados;
-Mostrar um relatório de todas as roupas de uma determinada estação, 
informando, inclusive, o nome do estilista que a desenhou.
14 - Faça um programa que apresente o seguinte menu de opções:
1. Criar
2. Incluir
3. Sair
Digite a opção desejada
Na opcão 1: criar um arquivo com os campos: numero, nome, nota1 e nota2.
Na opção 2: incluir todos os dados digitados, podendo haver repetição. No 
final da inclusão após pressionar ENTER o programa deve mostrar todos os 
registros cadastrados, calcular e mostrar a média das notas de cada registro.
15 - Faça um programa para criar um arquivo chamado PRODUTOS.txt, 
onde cada registro será composto pelos seguintes campos: codigo, descricao 
e preco.
16 - Faça um programa para incluir produtos no arquivo criado no Exercício 
15 lembrando que não podem existir dois produtos com o mesmo código.
17 - Faça um programa para consultar a descrição de todos os produtos que 
possuem preço superior a R$ 500,00.
18 – Faça um programa para alterar os preços de todos os produtos em 15%.
19 – Faça um programa para alterar os preços dos produtos em R$ 10,00, 
mas apenas os produtos que já custam mais de R$ 100,00.
20 – Faça um programa para consultar todos os produtos cujos nomes 
comecem pela letra M.
21 – Faça um programa para excluir produtos do arquivo criado no Exercício 
15.
22 – Faça um programa para consultar os produtos com preços inferiores a 
R$ 15,00.
23 – Faça um programa para consultar todos os produtos com nomes 
começados por uma letra digitada pelo usuário e com preços entre dois 
valores também fornecidos pelo usuário.
24 – Faça um programa para excluir todos os produtos com preço superior a 
R$ 200,00.
25 – Faça um programa para conceder um percentual de desconto dado pelo 
usuário aos produtos cujos preços estão entre dois valores, também 
fornecidos pelo usuário
